# Кодекс поведения CodeSandbox

## Наше обещание

В интересах создания открытой и гостеприимной среды мы, как
участники и сопровождающие обязуются участвовать в нашем проекте и
В нашем сообществе нет преследований для всех, независимо от возраста и телосложения
размер, инвалидность, этническая принадлежность, половые характеристики, гендерная идентичность и
выражение, опыт, образование, социально-экономический статус, национальность,
внешность, раса, религия или сексуальная принадлежность и ориентация.

## Наши стандарты

Примеры поведения, которое способствует созданию благоприятной среды
включают:

- Использование приветливого и инклюзивного языка
- Уважительное отношение к разным точкам зрения и опыту
- Изящное принятие конструктивной критики
- Сосредоточение внимания на том, что лучше для сообщества
- Проявление сочувствия к другим членам сообщества

Примеры недопустимого поведения участников включают:

- Использование сексуальных выражений или образов и нежелательного сексуального внимания или заигрываний
- Троллинг, оскорбительные/уничижительные комментарии, а также личные или политические нападения.
- Публичное или частное преследование
- Публикация частной информации других лиц, такой как физическая или электронный
  адрес без явного разрешения
- Другое поведение, которое можно было бы обоснованно считать неуместным на
  профессиональном уровне

## Наши обязанности

Сопровождающие проекта несут ответственность за разъяснение стандартов приемлемого
поведения и ожидаемого принятия соответствующих и справедливых корректирующих действий в
реакция на любые случаи неприемлемого поведения.

Сопровождающие проекта имеют право и обязаны удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, правки вики, проблемы и другие материалы, которые
несогласованы с настоящим Кодексом поведения, или запрещать временно или навсегда иное поведение, 
которое они считают неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

## Масштаб

Настоящий Кодекс поведения применяется как в проектных, так и в общественных местах,
где человек представляет проект или его сообщество.  
Примеры представления проекта или сообщества включают использование официального электронного письма проекта,
его адрес, публикацию через официальную учетную запись в социальных сетях или выполнение функций назначенного
представителя на онлайн или офлайн мероприятиях.  
Представление проекта может быть далее определено и разъяснено сопровождающими проекта.

## Исполнение

Случаи оскорбления, преследования или иного неприемлемого поведения могут сообщаться 
по адресу команды проекта hello@codesandbox.io.  
Все жалобы будут рассмотрены и исследованы, и в результате будет получен ответ, 
сообразный обстоятельствам. 
Команда проекта обязана сохранять конфиденциальность в отношении лица, сообщившего об инциденте.  
Дальнейшие подробности о конкретных правилах применения могут быть опубликованы отдельно.

Сопроводители проектов, кои не следуют Кодексу поведения или не обеспечивают соблюдение его
пунктов, могут столкнуться с временными или постоянными последствиями, определяемыми
руководством проекта.

## Атрибуции

Настоящий Кодекс поведения адаптирован из [Соглашения для авторов][homepage],
версия 1.4, доступная по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Для получения ответов на общие вопросы об этом кодексе поведения см.
https://www.contributor-covenant.org/faq
